
## Запуск приложения через терминал

    git clone https://github.com/LySpacy/InfotecsTest.git
    cd [project]
    docker compose up --build
*Примечание: Для корректного запуска проекта, вам необходимо иметь установленный **Docker Desktop***

Documentation Api (Swagger): http://localhost:5000/swagger

# Документация по методам апи
адрес апи http://localhost:5000/api/

## Endpoint /timescale
### /loadCSV
- Описание метода: Принимает на вход csv, после чего происходит обработка и сохранение данных файла в БД.
- Тип метода: Post
- Принимаемый тип: Файл
- Коды ответа: 200 (Ok), 400 (Bad request)
- Пример содержания файла: 
```
Date;ExecutionTime;Value
2000-11-01T10-15-16.4567Z;90;12.25
2005-03-18T08-30-45.1234Z;15;8.75
2010-07-22T14-05-30.9876Z;120;45.50
2015-12-31T23-59-59.0000Z;5;0.15
2020-06-10T09-45-12.3456Z;3600;102.75
2022-01-15T16-20-05.1111Z;240;67.80
2023-09-08T11-10-09.2222Z;30;5.50
2024-02-29T07-00-00.9999Z;600;88.99
2025-08-14T18-40-55.4444Z;180;42.42
2026-01-01T00-00-01.5555Z;1;1.01
```
*Примечение: Файл обязательно должен именть заголовки столбцов Date;ExecutionTime;Value в первой строке, затем строки с данным*

### /results
- Описание метода: Метод получения списка результатов, с возможность фильтрации
- Тип метода: Get
- Принимаемые параменты: string? FileName, DateTime? TimeStartFirstOperationStart, DateTime? TimeStartFirstOperationEnd, double? AverageValueeUp, double? AverageValueeDown, double? AverageExecutionTimeUp, double? AverageExecutionTimeDown 
(Все параментры имеют не обязательный характер)
- Отдаваемый тип тип: Коллекция из элементов ResultDTO
- Коды ответа: 200 (Ok), 400 (Bad request)

### /lastValueByFile
- Описание метода: Получения списка последних 10 значений, отсортированных по начальному времени запуска Date по имени заданного файла
- Тип метода: Get
- Принимаемые параменты: string fileName
- Отдаваемый тип: Коллекция из элементов ValueDTO
- Коды ответа: 200 (Ok), 400 (Bad request)

# Информация по проекту
- Платформа: .Net 10.0
- Архитектура: Луковая. 
- Слои: Domain (Сущности, бизнес логика сущностей), Application (Контракты, ViewModels, сервисная логика), Infrustraction (Парсинг файлов, взаимодействие с базой данных), API (Эндпоинты и методы)
- База данных: PostgreSQL
- Автоматическая документация API: Swagger
- Парсер CSV файлов: Библиотека CsvHelper
- Взаимодействие с базой данных: EFcore
